请用简体中文输出
机于墨汇机
bswill
变化书军
。
发送到消息堆列
然后同步换存的代码逻辑
然后作为消费者来去坚听指定的堆列
然后完成数据同步的
就是加一道坚听
对加一道坚听最终一致吧
因为也是从效率上去考虑的
比如说保持他们最终的以资刑
是的
这般这个换存的机餐参与水泡是怎么理解的
来的一些说是机餐卧红更参与
因为这种场景的话
他常见于换存在这种微服价構里面
或者分布价格里面
他的会出现的一些问题吧
就比如说像机穿的话
那就是就是当个热顶K的一个
在病发访在比如说在一些突发访问的时候
他刚好过期时效
导致这个请求打到数据过吗
当时我们才能够举与方案就是基于
radis的实现这种分布是做的中方式
然后来去控制的
然后像传透的话
那就是控制就是换存
就是如果有有的这种
或者有一些恶意的请求利用控制的问题
然后比如说我们radis跟数据过都不存在这种问题
然后去平凡攻击
那这肯定也受不了
然后像雪崩的话
就是热顶可以大量过期嘛
就是这样的问题
所以我们都做了这种
这不能算是问题
就是这种问题
他没有并没有产生
只是我们在设计的时候
这些都考虑到了
所以就都做了这种防范
然后你就是你在这个
在产业公司从厂市压货尔
你这么多年做这个研发
你在过程中有没有遇到一些什么
核心的技术栏点问题
然后通过什么样的一些方式去封课的
能不能来取一两例子
比较
我觉得有有有有有一个是
因为我之前还接触过
买sqo 5.5那个版本
就是我记得当时
他是有一个
因为像比较老的这个书记货版本
他有这个查询换存在吗
然后当时我们是对
应该是给外面
给第三方提供一个接口的时候
三方那边他其实访问了很大
我记得当时是给那个
就是我帮您听过
就是那个默契天气提供
一个我们的数据流接口
然后并
对
然后
那边的访量特别大
就是因为更多的就是查询接口
这种就是这种
参SS接口
星期六接口数据流接口
然后他更多的
我们这边去查多章表的时候
他要的数据量太大了
比如说在一些极端并发访问的情况下
那么就会导致他这个查询出来的数据
数据库查询了数据库
把这个数据库的查询换存在给达满
那么达满多余的这个数据
他会平凡地去往这个
词盘上去写这个数据
所以会在那个买色库的运行日治
会打出很多这种
音色的这种语句
音色这种什么探谎
零食表这种数据
对
当时是有过这样一个问题
之所以印象深刻就是因为
这种问题之前没有碰到过
第二个就是因为是比较紧急的一个
就是因为零食告诉我们说
数据过日治里面有很多这种一场的音色的语句存在
但是正常我们都做一个
对外提供数据流的一个接口的话
他本身不应该存在这种音色的语句的
当时的做法就是
只是硬集的做法就是
配合运为把这个零食的这个查询换存给他调大
还有一个的话就是也做了一部分之种现流的一些操作
就是在一些高风期的时候
那么会做一部分这种现流上的这种操作来去控制
这种短时间内大量的请求进入到这个
系统吧
现流现流用的是什么样的一个现流器
现流用的是
上下安队就那个
Synchino
烧冰的那个Synchino
就是不愿靠的那种对
这种这种现流
这种现流如果要做的好的话
保持他的有好心的话你有什么想法
首先第一个我觉得就是
你从现流的纽纱上来看你是基于
QPS是TPS和QPS
对QPS还是现成数吧
其实更多的会选这个QPS
还有一个的话就是他的一些现流效果
以及现流的伟度
它是直接现流还是关键现流
直接现流和关键现流
这个区别就在于他中间存在几层这种
服掉用
那么还有他最终的这个流控效果
就是流控效果也要去看吧
就是他是指他是那种直接现流
直接现流可能简单粗暴
还有种方式的话就是这种冷起动
就是我接着有一个叫什么Warmup
他可能就是会随着流量的这个低增
主建的去给他做这种现流
还有一个的话就是在配置现流的时候
所需要考虑的这种现路算法
那比如说我们常见的有这种
令牌统漏统还有这个黄昆双口吧
那根据不同的场景来去选吧
比如说像令牌统的话
他比较适合用这种处理这种顺势的大流量
他就令牌可以转时间的用完
但是没有令牌的情况下
这个直接就直接就给
现流了就是拒绝访问了
但是像那个
就是漏统算法的话
因为他本身
他这个出去的这个
流速是均率的
所以他可以均率的去控制这个
现流的一个频率
但是华动窗口的话
他跟时间有关就是因为他是一种
时间违度来去
来去做这个窗口的一个华动嘛
所以这个也他也有想像的这个
这个生长竞赛
这个用过这个
应该
卖身后应该是了解的吧
是的